.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x14]
Utracona chwila
Napisy: Igloo666
Ludu Kattegat!
Cóż za wspaniała ofiara!
Oto Lagertha!
To nie ona.
To nie Lagertha!
Niech żyje Lagertha!
Niech żyje Ragnar!
Zabrać ją!
- Zabierzcie je stąd!
- Niech żyje Lagertha!
Zabrać je!
Niech żyje Ragnar!
Niech żyje Lagertha!
Wiem, kim jesteś.
Dlaczego nie jesteś na ceremonii?
Niech żyje Ivar!
Ona nadal żyje!
Niech żyje Lagertha!
Oto wiedźma, która z zimną krwią
zamordowała moją matkę!
Patrzycie na Lagerthę!
- Nie!
- Milcz!
Przekazał nam ją król Danów!
Próbowała zawrzeć z nim układ!
Chciała namówić go
do wspólnego ataku na Kattegat!
- Zdrajczyni!
- Dokładnie!
Dla władzy uczyniłaby wszystko!
Możemy jednak dziękować bogom,
bowiem jej plany spełzły na niczym!
- Oto koniec jej wpływów i ambicji!
- Nie jestem Lagerthą!
Składam ją w ofierze w imię Odyna
i pozostałych bogów!
By oczyścić to królestwo
z wszelkich złych duchów!
Nie żyje?
Oto krew wiedźmy,
która zamordowała naszą matkę.
Przecież dobrze wiesz,
że to nie była Lagertha.
Wypijesz za śmierć Lagerthy.
Ona nadal żyje.
A ty nie jesteś żadnym bogiem.
Oczywiście, że jest.
Jak śmiesz temu zaprzeczać?
Nie słyszysz,
jak Thor uderza swym potężnym młotem,
by powitać mnie w sali Asów?
Skol!
Mój brat.
Nasz wielki bóg Ivar.
Co cię tu jeszcze trzyma?
Dlaczego nie opuścisz Kattegat?
Odpłyńmy stąd.
- Nie chcesz?
- Chciałbym, ale nie mogę.
Bogowie mi nie pozwolą.
Jest powód, dla którego muszę tu zostać.
Ubbe jest mi bardzo bliski,
ale kiedyś go opuściłem.
Zeskoczyłem z łodzi
i dołączyłem do Ivara.
Nadal do końca nie wiem dlaczego,
ale pewnego dnia to pojmę.
Pewnego dnia to zrozumiem.
Thorunn!
Nie mogę jej znaleźć.
Moja żona zniknęła.
- Gdzie ona jest?
- Przestań.
- Co jej zrobiłeś?
- Nie tknąłem jej!
Nie wiem, co się stało z twoją żoną.
Musisz mi uwierzyć.
Kłamiesz. Zabiłeś ją.
Nosi pod sercem mojego wnuka.
Nie chcę, by coś jej się stało.
Chcę powitać swojemu wnuka!
Gdzie ona jest?
Musisz mi powiedzieć.
Helgi!
- Nie wiemy. Też jej szukaliśmy.
- Ktoś musi wiedzieć.
Nie można przeżyć
w pojedynkę w tej krainie.
Nikt sam by nie odszedł!
Powiedz prawdę.
Jeśli ją zabiłeś, powiedz nam,
gdzie jest jej ciało.
Powiem raz jeszcze.
Nie wiem, co się z nią stało.
Ja wiem.
Przyszła do mnie porozmawiać.
Powiedziała mi,
że jest nieszczęśliwa.
Że nie chce sprowadzać dziecka
na ten okrutny świat.
I że dopilnuje,
aby tak się nie stało.
- Nie zrobiłaby tego.
- To nie może być prawda.
Nie wierzę.
Nigdy by tego...
Witaj, Thorunn.
- Gdzie się podziewałaś?
- Byłam przy wodospadzie.
Dostałam wiadomość od Aud.
Chciała się ze mną spotkać.
Była tam Aud?
A ktoś inny?
Kto?
Kto czekał na ciebie
przy wodospadzie?
- Asbjorn.
- Brat Helgiego?
Tak. Powiedział mi,
że jestem przesiąknięta złem.
Że opętałam jego brata.
I że moje dziecko to zły duch,
którego nie można sprowadzić na świat.
- Co mu odpowiedziałaś?
- Że się myli.
Że kocham Helgiego z wzajemnością,
a nasze dziecko jest niewinne.
Jak na to zareagował?
Podniósł ostry kamień,
który zawczasu przygotował.
Uderzył mnie nim w głowę.
Roztrzaskał mi czaszkę, a ja upadłam.
Wiedziałam, że jestem martwa.
Przygotował wcześniej płytki grób.
Ułożył mnie w nim,
a ciało przykrył kamieniami.
Możesz wskazać mi to miejsce?
- Co jeszcze słyszałeś o Wessex?
- Całkiem ciekawe plotki.
Na przykład?
Ponoć tarczowniczka Lagertha
i dwóch synów Ragnara,
Bjorn Żelaznoboki i Ubbe,
przybyli tutaj, szukając schronienia
w królewskiej rezydencji.
Nie wiem, czy w to wierzę.
A ja jakoś wierzę.
Próbowaliśmy ich dopaść,
ale udało im się uciec.
Mieli wiele powodów,
aby tutaj przypłynąć.
- Ale to dobrze.
- Dlaczego?
Mam niedokończone sprawy z Lagerthą.
Zabiła moją żonę.
Wiesz, jak to jest kochać kobietę,
jarlu Olavosonnie?
- No myślę, że tak.
- Czyli nie wiesz.
To nie ma nic wspólnego z myśleniem
ani z sercem.
To coś, co czuje się
we wnętrznościach.
Ale bogowie widać uznali,
że nie dane mi będzie
żyć szczęśliwie z żoną.
Pewnego dnia tak się stanie,
królu Haraldzie.
Skąd możesz to wiedzieć?
Czuję to we wnętrznościach.
Otrzymałem ważne wieści.
Potężna armia wikingów
płynie do Wessex.
Jej wodzem
jest król Harald Pięknowłosy,
z którym, jak dobrze wiecie,
już wcześniej walczyliśmy.
Przyjąłem was tutaj,
a wy zgodziliście się
walczyć przeciwko swoim rodakom.
Teraz nadeszła ta chwila.
Wspomożecie mojego brata,
księcia Ethelreda,
a także biskupa Heahmunda.
Razem opracujecie plan,
który pozwoli pokonać Pięknowłosego.
Jeśli odmówicie,
zostaniecie zgładzeni.
Nie będzie tu dla was przyszłości.
Nie otrzymacie żadnych ziem.
Nie dostaniecie niczego.
Musicie to zrozumieć
i wydaje mi się, że rozumiecie.
Sporo ryzykuję, chroniąc was.
Dlatego mam nadzieję,
że mnie nie zdradzicie.
Nie zdradzę cię.
Będę walczył wraz z wami
przeciwko królowi Haraldowi.
No co?
Ściąłeś włosy.
Chciałem ci podziękować.
I poprosić o coś.
Po pierwsze nie możesz się bać.
Stań przy drzewie.
Po co?
Co zamierzasz zrobić?
Miałem nauczyć cię walczyć.
Mogę pokazać ci,
jak walczyć mieczem i toporem
albo jak osłaniać się tarczą.
Ale jeśli się boisz,
to już jesteś trupem.
Stań przy drzewie.
Nie bój się.
Rozkopano tu ziemię.
Thorunn...
Skąd wiedziałeś?
Floki!
- Skąd wiedziałeś, że tu będzie?
- Powiedziała mi.
Wyjawiła ci także,
kto ją zamordował?
Musisz się przyznać.
Do niczego się nie przyznaję.
Nie macie żadnego dowodu!
Wiem, kto ją zabił.
Przestańcie!
Jak możecie walczyć między sobą,
kiedy nie odprawiliśmy jej do bogów?
Co z was za rodzice?
Co z was za bracia i siostry?
Jak możecie tak się zachowywać?
Nie możemy tak dalej żyć.
Musimy podjąć decyzję.
- Jak udało ci się przeżyć?
- Gniew motywował mnie do życia.
Tylko on pozostał mi po tym,
jak Ethelwulf mnie wygnał.
Powiedziałem sobie, że jeśli kiedyś
będę mógł się na nich zemścić,
to moje życie
jednak nie pójdzie na marne.
Dla wikinga zemsta jest wszystkim.
Prawda?
Jestem wikingiem tak samo jak ty.
Moim ojcem był Ragnar Lothbrok,
najsłynniejszy z wikingów.
I tylko to się dla mnie liczy.
- A co sądzisz o królu Alfredzie?
- Nienawidzę go.
Będziemy dla niego walczyć.
Nie musicie.
Zmierza tu król Harald
z potężną armią.
Czego?
- A, to ty.
- Nie chciałam ci przeszkadzać, mężu.
Nic się nie stało.
Wybacz, byłem zajęty.
- Widać zły ze mnie mąż.
- Ja nie narzekam.
Wybacz mi, Ethelfledo.
Muszę dokądś się udać.
A gdy wrócę,
dopełnię wszelkich obowiązków męża.
Mój książę.
- Lordzie Cyneheardzie.
- Zbliża się armia wikingów.
Uważamy, że pora działać.
- Jesteście pewni?
- Jak nigdy wcześniej.
Twój brat nie powinien zostać królem.
Naraziło to całe królestwo.
Nadchodzi wojna,
a my mamy słabego i marnego władcę.
Powierzył nasze bezpieczeństwo
zgrai pogan.
Zawierzył biskupowi Heahmundowi,
który porzucił naszą wiarę.
Mój książę,
musimy wykorzystać tę okazję.
Jeśli strach nie pozwoli nam działać,
Wessex czeka zguba.
Będzie jak z innymi królestwami,
które upadły przez marnych władców.
Ale ty jesteś synem
i prawowitym następcą Ethelwulfa.
Masz nasze pełne zaufanie.
Jaki jest wasz plan?
Zwołamy radę wojenną.
Król i Heahmund będą musieli się zjawić
wraz ze swoimi pogańskimi przyjaciółmi.
To idealna pora, by się ich pozbyć.
Mamy wystarczająco wiernych nam żołnierzy,
by zamknąć ich w sali i pozabijać.
Następnie, zgodnie z tym,
jak zawsze powinno być,
zostaniesz namaszczony
i koronowany na króla Wessex.
Króla królów.
Jaka jest twoja decyzja?
Zgadzam się.
Zwołajcie naradę.
Dam mu na imię Baldur,
po przepięknym synu Odyna.
Najpiękniejszym i najmądrzejszym
ze wszystkich bogów.
Świetlistym.
Chyba jest tak silny,
że już się porusza.
Może pewnej nocy po prostu
wypełźnie ze mnie, w pełni gotowy.
Wolałbym, aby wyszedł,
a nie wypełzł.
Panie!
- Co się stało?
- Schwytaliśmy ich.
Próbowali wzniecić bunt
przeciwko twoim rządom.
Ty.
To prawda,
że podburzałeś przeciwko mnie?
Ale dlaczego?
Nie jestem zwykłym mężem.
Ani zwykłym władcą.
Powinieneś się cieszyć.
Otrzymałeś prawdziwy dar.
Może tobą rządzić bóg.
Pomóżcie mu wstać.
No dobrze.
Jestem litościwym bogiem.
Kocham swoich poddanych.
Dlatego jeśli udasz się na targ
i obsypiesz popiołem,
przyznając do błędów
i fałszywych przeświadczeń,
a także błagając mnie o wybaczenie,
to daruję ci życie.
Co ty na to?
Na stryczek z nimi.
Ciała wywiesić jako ostrzeżenie.
Miłość nigdy nie może
ustąpić nienawiści.
Synu Ragnara.
Dlaczego do mnie przyszedłeś?
Potrzebuję twojej pomocy.
Widziałeś przeszłość,
teraźniejszość i przyszłość.
Co jeszcze pragnąłbyś wiedzieć?
Rzadko kiedy cię odwiedzam.
Próbowałem wieść życie pełne doświadczeń,
nieograniczone przepowiedniami.
Nieszczęśniku.
Jakże mało wniosków wyciągamy
z naszych doświadczeń.
Ty jednak jesteś mądry.
Nie. Jestem stary.
A u starców na próżno szukać mądrości.
Pragną jedynie znów być młodzi.
Są wściekli na własne słabości
- i zanikające wspomnienia.
- Jaki jest cel mego życia?
Dokonasz tego,
czego inni przed tobą dokonać nie zdołali.
Ale przyjdzie ci za to zapłacić
zbyt wysoką cenę.
Czy jeśli teraz odpłynę,
cokolwiek się zmieni?
- Możesz spróbować.
- Czego takiego dokonam?
Jeśli odpłyniesz teraz,
być może niczego.
- To żadna pomoc.
- A czego się spodziewałeś?
Mrok jest coraz gęstszy.
Ciemność pochłania nas wszystkich.
Lękam się.
To, czego nie wiem, jest jedynym,
co tak naprawdę wiem.
I boję się.
Boję się wyruszyć
w stronę ciemności.
Jesteś tutaj?
Moja ukochana.
Będziemy walczyć z królem Haraldem
i twoimi pobratymcami.
- Jak się z tym czujesz?
- Król Harald zawsze był moim wrogiem.
Dziękuję Bogu za to,
że jesteś u mego boku.
Że możemy razem żyć lub zginąć,
mimo że jestem żałosnym grzesznikiem.
Jesteś tego pewny?
Nie lękasz się, że twój Bóg cię opuści
ze względu na tę zakazaną miłość?
Owszem, lękam się Pana.
Ale w tej chwili...
to twojej miłości pożądam bardziej.
Jesteś piękną kobietą.
Pełną... życia.
Za tobą udałbym się
do samego piekła, Lagertho.
- Czego możemy się spodziewać?
- Będą już o nas wiedzieli.
Mogą spróbować zablokować rzekę.
- Co najbardziej nam zagraża?
- Reakcja wojowników, gdy zorientują się,
że mają walczyć przeciwko Lagercie,
a także Bjornowi i Ubbe, synom Ragnara.
Co wy byście czuli,
widząc ich naprzeciwko siebie?
To legendarni bohaterowie.
Nie są do końca ludźmi.
To niemal bogowie.
Każde ich słowa wzbudzą strach
w naszych wojownikach.
Dlaczego miałoby być inaczej?
To jednak tylko ludzie.
Mogą paść od topora jak każdy.
Myślisz, że los nas połączył?
- Nas?
- Ciebie i mnie.
Nie mnie mówić.
A jednak dokładnie tak powiedziałaś.
Nie chcę o tym decydować.
I nie chcę nikogo zdradzić.
Chcę tylko dowiedzieć się,
jakie jest moje przeznaczenie.
I czuję, że jestem
w odpowiednim miejscu.
Czuję, że przeznaczenie
nieuchronnie się wypełnia.
Wiem, że moje życie
niebawem się zmieni.
Postanowiłem, że osobiście
poprowadzę nasze wojska.
Mam nadzieję,
że nie masz nic przeciwko.
Będę potrzebował twojego wsparcia
bardziej niż kiedykolwiek.
Oczywiście.
Wierzę w ciebie.
I mam nadzieję,
że ty wierzysz we mnie.
Kocham cię, bracie.
A ja ciebie.
Moi lordowie,
zaledwie dni dzielą nas
od największego wyzwania,
przed jakim stoi to królestwo.
Musimy działać razem.
Potrzebujemy siebie nawzajem.
I żadna to słabość tak mówić.
Postanowiłem, że osobiście
poprowadzę nas do tej walki.
Wiem jednak, że wspiera mnie
mój ukochany brat Ethelred.
A także Ubbe,
ochrzczony niedawno syn Ragnara,
wraz z Lagerthą i Bjornem.
Nie lękajmy się współpracy
z obcymi przybyszami.
- Z tymi wikingami.
- Daj znak do działania.
To nasi sojusznicy
oraz element naszej przyszłości.
Nie mogę.
W takim razie jesteśmy zgubieni.
Poznajcie kogoś wyjątkowego.
To Magnus.
Kojarzę to imię.
Wiedzieliśmy, że Ragnar
spłodził syna w Wessex.
Oto i on.
Nasz przyrodni brat.
Syn Ragnara i królowej Kwenthrith.
- Witaj, Magnusie.
- Musisz być Lagerthą.
To wielki zaszczyt
móc w końcu cię poznać.
A ty to zapewne Ubbe.
Przez te wszystkie lata w ukryciu
słuchałem opowieści
O Bjornie Żelaznobokim,
Lagercie i Ubbe.
A teraz w końcu mam rodzinę.
Ludzi, wśród których czuję się sobą.
Magnus uważa, że Alfred i jego ród
zdradzili i jego, i nas.
Nie chcieli przekazywać nam ziem
w Anglii Wschodniej.
I nie chcą robić tego teraz.
- Poznałeś Ragnara?
- Tak.
Gdy był tu więziony.
Padliśmy sobie w ramiona
i uroniliśmy sporo łez.
Powiedział, że kocha mnie
tak samo jak pozostałych synów.
Powiedział mojej matce,
że nigdy nie legł z królową Kwenthrith.
Bo co innego miał powiedzieć, prawda?
Czego od nas chcesz, Magnusie?
Nadciąga tu Harald Pięknowłosy
wraz ze sporą armią.
Powinniście dołączyć do niego
i zniszczyć to królestwo.
Niszczenie całych królestw, co?
Aleś nagle stał się ważny.
Czekałem na to całe życie!
To cel mojego życia.
Ragnar powiedział mi,
że nigdy nie spał z królową Kwenthrith.
Opowiadał, że był ranny,
a ona naszczała mu na ranę.
- I na tym się skończyło.
- Nie wątpię, że tak mówił!
Ale kłamał.
Nie rozumiem,
dlaczego tak się zachowujecie.
- Uważam, że mówi prawdę.
- A ja, że kłamie.
- Ubbe.
- Nie!
Nie wierzę,
że jest synem mojego ojca.
- Nie powinniśmy zdradzać Alfreda.
- Mówisz tak, bo cię usidlił.
- Nie.
- Stałeś się chrześcijaninem.
Teraz bardziej Magnus
jest moim bratem niż ty.
Nie kłóćmy się.
- Nie chcę się kłócić.
- Ale mi nie wierzysz.
To dość oczywiste.
Przykro mi.
Po prostu nie wierzę w twoją opowieść.
- Nie wierzę mu.
- A ja tak.
Musimy zdecydować.
Podjąłem decyzję.
Twoje decyzje nic nie znaczą, Floki.
Nie jesteś naszym królem!
- Ja miałem decydować o naszych sprawach!
- Tak, obiecałem ci to.
Pod warunkiem,
że nie będziesz mścił się za syna.
Ale i tak to zrobiłeś.
A teraz, po śmierci Thorunn
i jej nienarodzonego dziecka,
dokonałeś zemsty po trzykroć.
Lubisz wsłuchiwać się
we własne słowa, prawda, Floki?
Dla mnie jednak one nic nie znaczą.
Zawsze w niego wierzyliśmy.
Dlatego tu z nim przybyliśmy.
Rafarto, ty i twoja rodzina
pogrzebaliście nasze nadzieje.
Zniszczyłeś mi życie, ojcze.
Zamknij się, Helgi!
Dość już się nagadałeś.
Ciągle tylko szlochasz jak baba.
Mam powody do żałoby.
Twoi rodzice też będą je mieć,
jeśli podejdziesz do mnie bliżej.
Floki ma rację.
Skoro podjął decyzję,
to musimy ją uszanować.
Nie ma innego wyjścia.
Eyvind i cała jego rodzina,
w tym także ty, Helgi,
zostają wygnani z naszej osady.
Musicie znaleźć sobie inne miejsce
z dala od nas.
Nie możesz nas wygnać, Floki.
Nadeszła zima.
Brakuje nam jedzenia.
Sami nie przetrwamy.
To już wasza sprawa.
Moglibyśmy walczyć.
Moglibyście.
Ale wtedy byście przegrali.
Czyli tak to się kończy, Floki?
Oto spełnienie twoich wielkich marzeń
i wydumanych ideałów?
- To ma być to?
- Po prostu odejdźcie.
Nie możesz mnie zabić, Eyvindzie,
niezależnie od tego, ile byś próbował.
Nastały radosne czasy,
pradawny mędrcze.
Przecież o tym wiesz.
Wydarzyły się wspaniałe rzeczy.
Wiem, co wiem.
Nie możesz zaprzeczyć mojej boskości.
Zawsze o niej wiedziałeś.
W moich żyłach płynie krew Wszechojca.
Asowie powitali mnie
w swoich salach.
Jego czas na tym świecie
pełny będzie chwały i świetności.
I każdy, kto zapyta,
usłyszy te wieści od ciebie.
Mogę mówić tylko o tym, co widzę.
I tylko o to cię proszę.
Mów ludziom prawdę.
Jesteś Ivarem Bez Kości,
synem Ragnara.
Jestem bogiem Ivarem.
Wszędzie dostrzegam ciemność.
Wszyscy zmierzamy
w stronę tego mroku.
Twój rydwan leży połamany
tak samo jak twoje nogi.
Wąż zagnieździł się w twojej czaszce.
Twoje oczy cię zdradzają.
Twoja ścieżka pełna jest
niegodziwości i plugastwa.
Co za groza!
Groza!
Nie!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.